LISTA DE EXERCÍCIOS 1 

1. Faça um Programa que mostre a mensagem "Alo mundo" na tela. 

2. Faça um Programa que peça um número e então mostre a mensagem O número informado foi [número]. 

3. Faça um Programa que peça dois números e imprima a soma. 
4. Faça um Programa que peça as 4 notas bimestrais e mostre a média. 
5. Faça um Programa que converta metros para centímetros. 
6. Faça um Programa que peça o raio de um círculo, calcule e mostre sua área. 
7. Faça um Programa que calcule a área de um quadrado, em seguida mostre o dobro desta área para o usuário. 
8. Faça um Programa que pergunte quanto você ganha por hora e o número de horas trabalhadas no mês. Calcule e mostre 

o total do seu salário no referido mês. 
9. Faça um Programa que peça a temperatura em graus Farenheit, transforme e mostre a temperatura em graus Celsius. 

o C = (5 * (F-32) / 9). 
10. Faça um Programa que peça a temperatura em graus Celsius, transforme e mostre em graus Farenheit. 
11. Faça um Programa que peça 2 números inteiros e um número real. Calcule e mostre: 

o o produto do dobro do primeiro com metade do segundo . 
o a soma do triplo do primeiro com o terceiro. 
o o terceiro elevado ao cubo. 

12. Tendo como dados de entrada a altura de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule seu peso ideal, usando a 
seguinte fórmula: (72.7*altura) - 58 

13. Faça um Programa que pergunte quanto você ganha por hora e o número de horas trabalhadas no mês. Calcule e mostre 
o total do seu salário no referido mês, sabendo-se que são descontados 11% para o Imposto de Renda, 8% para o INSS e 
5% para o sindicato, faça um programa que nos dê: 

o salário bruto. 
o quanto pagou ao INSS. 
o quanto pagou ao sindicato. 
o o salário líquido. 
o calcule os descontos e o salário líquido, conforme a tabela abaixo: 
o + Salário Bruto : R$ 
o - IR (11%) : R$ 
o - INSS (8%) : R$ 
o - Sindicato ( 5%) : R$ 

= Salário Liquido : R$ 

Obs.: Salário Bruto - Descontos = Salário Líquido. 

14. Faça um programa para uma loja de tintas. O programa deverá pedir o tamanho em metros quadrados da área a ser 
pintada. Considere que a cobertura da tinta é de 1 litro para cada 3 metros quadrados e que a tinta é vendida em latas de 
18 litros, que custam R$ 80,00. Informe ao usuário a quantidades de latas de tinta a serem compradas e o preço total. 

15. Faça um programa que peça o tamanho de um arquivo para download (em MB) e a velocidade de um link de Internet (em 
Mbps), calcule e informe o tempo aproximado de download do arquivo usando este link (em minutos).