LISTA EXERCICIOS 3 

1. Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue 
pedindo até que o usuário informe um valor válido. 

2. Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário, mostrando 
uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações. 

3. Faça um programa que leia e valide as seguintes informações: 
a. Nome: maior que 3 caracteres; 
b. Idade: entre 0 e 150; 
c. Salário: maior que zero; 
d. Sexo: 'f' ou 'm'; 
e. Estado Civil: 's', 'c', 'v', 'd'; 

4. Supondo que a população de um país A seja da ordem de 80000 habitantes com uma taxa anual de crescimento de 3% e 
que a população de B seja 200000 habitantes com uma taxa de crescimento de 1.5%. Faça um programa que calcule e 
escreva o número de anos necessários para que a população do país A ultrapasse ou iguale a população do país B, 
mantidas as taxas de crescimento. 

5. Faça um programa que leia 5 números e informe a soma e a média dos números. 
6. Desenvolva um gerador de tabuada, capaz de gerar a tabuada de qualquer número inteiro entre 1 a 10. O usuário deve 

informar de qual numero ele deseja ver a tabuada. A saída deve ser conforme o exemplo abaixo: 
a. Tabuada de 5: 
b. 5 X 1 = 5 
c. 5 X 2 = 10 
d. ... 
e. 5 X 10 = 50 

7. A série de Fibonacci é formada pela seqüência 1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,... Faça um programa capaz de gerar a série até o 
n−ésimo termo. 

8. Faça um programa que calcule o mostre a média aritmética de N notas. 
9. O Sr. Manoel Joaquim possui uma grande loja de artigos de R$ 1,99, com cerca de 10 caixas. Para agilizar o cálculo de 

quanto cada cliente deve pagar ele desenvolveu um tabela que contém o número de itens que o cliente comprou e ao lado 
o valor da conta. Desta forma a atendente do caixa precisa apenas contar quantos itens o cliente está levando e olhar na 
tabela de preços. Você foi contratado para desenvolver o programa que monta esta tabela de preços, que conterá os preços 
de 1 até 50 produtos, conforme o exemplo abaixo: 

a. Lojas Quase Dois - Tabela de preços 
b. 1 - R$ 1.99 
c. 2 - R$ 3.98 
d. ... 
e. 50 - R$ 99.50 

10. O Departamento Estadual de Meteorologia lhe contratou para desenvolver um programa que leia as um conjunto 
indeterminado de temperaturas, e informe ao final a menor e a maior temperaturas informadas, bem como a média das 
temperaturas. 

11. Os números primos possuem várias aplicações dentro da Computação, por exemplo na Criptografia. Um número primo é 
aquele que é divisível apenas por um e por ele mesmo. Faça um programa que peça um número inteiro e determine se ele 
é ou não um número primo. 

12. Encontrar números primos é uma tarefa difícil. Faça um programa que gera uma lista dos números primos existentes entre 
1 e um número inteiro informado pelo usuário. 

13. Uma academia deseja fazer um senso entre seus clientes para descobrir o mais alto, o mais baixo, a mais gordo e o mais 
magro, para isto você deve fazer um programa que pergunte a cada um dos clientes da academia seu código, sua altura e 
seu peso. O final da digitação de dados deve ser dada quando o usuário digitar 0 (zero) no campo código. Ao encerrar o 
programa também deve ser informados os códigos e valores do cliente mais alto, do mais baixo, do mais gordo e do mais 
magro, além da média das alturas e dos pesos dos clientes 

14. Um funcionário de uma empresa recebe aumento salarial anualmente: Sabe-se que: 
a. Esse funcionário foi contratado em 1995, com salário inicial de R$ 1.000,00; 
b. Em 1996 recebeu aumento de 1,5% sobre seu salário inicial; 
c. A partir de 1997 (inclusive), os aumentos salariais sempre correspondem a 15% a mais do percentual do ano 

anterior. Faça um programa que determine o salário atual desse funcionário. Após concluir isto, altere o programa 
permitindo que o usuário digite o salário inicial do funcionário. 

15. Faça um programa que leia dez conjuntos de dois valores, o primeiro representando o número do aluno e o segundo 
representando a sua altura em centímetros. Encontre o aluno mais alto e o mais baixo. Mostre o número do aluno mais alto 
e o número do aluno mais baixo, junto com suas alturas.